# Серверная часть приложения для отслеживание движения маршруток #

### Команда ###
+ _Кирпа Андрей_ 
+ _Доценко Екатерина_ 
+ _Середа Николай_ 

### Краткое описание приложения для отслеживание движения маршруток в целом ###

Приложение должно усовершенствовать взаимодействия людей с маршрутками. Оно позволяет приблизительно отслеживать движение частных маломестных маршрутных ТС (маршруток), 
  что не позволяют сделать уже имеющиеся приложения. Пользователи приложения будут разделяться на категории (далее жирным шрифтом). **Водитель** будет отмечать у себя на устройстве начало рейса, а **пассажир** сможет наблюдать за движением маршрутки, начавшей рейс на выбранном маршруте. Также приложение несёт в себе информативный характер: **владелец** маршрута сможет видеть состояние автомобилей, все свои маршруты, остановки маршрутов 
  и закреплённых за маршрутом водителей, пассажир сможет наблюдать движение маршруток по остановкам, узнавать пути маршрутов, стоимость проезда и среднее время движения машин 
  по маршруту. Также для **владельца** будет предусмотрена возможность администрирования маршрутом. Незарегистрированный пользователь (**гость**) будет обладать теми же возможностями, что и пассажир, за исключением, возможности отметиться как ожидающий на остановке.
  
### Графическое отображение функциональных требований к приложению ###

(тут нада usecase)!

### Что разрабатывалось в рамках данного(ссылка) проекта ###

В рамках данного проекта были разработаны 2 модуля:
+ база данных (с использованием СУБД PostgreSQL 14.1);
+ серверное приложение (API на базе ASP.NET Core 6.0).

### Функциональные требования ###

> _Замечание._ В данном проекте будет реализована только малая часть обозначенного в UseCase-диаграмме функционала серверной части приложения.

1. Авторизация пользователя (для всех категорий пользователей).
2. Получение наименований всех, существующих в БД маршрутов.
3. Обновление статуса автомобиля.
4. Получение списка координат всех автомобилей, совершающих рейс на выбранном маршруте.
5. Получение списка остановок выбранного маршрута.
6. Обновление координат автомобиля.

### ERD разработанной БД ###

(здеся нада erd)

### Архитектура серверной части приложения ###

Серверная часть имеет микросервисную архитектуру.
Для каждого микросервиса можно выделить следующие компоненты:
+ контроллер (принимает HTTP-запросы от клиента и возвращает HTTP-ответы);
+ класс контекста БД;
+ 7 классов моделей БД;
+ служебный класс;
+ несколько моделей для обмена данными с клиентом.

(здеся бесполезную диаграммку)
